继续往下学吧
来 这节课咱们接着来说
series当中的一个非常有意思
非常好玩的这么一个图表
这个图表叫什么呢
叫gauge
那这个gauge翻译过来是什么呢
就是仪表盘
对于这个仪表盘
相信各位同学是不是都非常的熟悉
不陌生吧
我们在坐车的时候
是很容易就能够看得到的
在驾驶室的位置
就有这么一个仪表盘
那对于这个仪表盘呢
我想大家应该肯定会想到
这个东西他只能够去应用到
这个什么的汽车
统计的这个信息当中
其实并不是
他还可以去应用在其他的领域当中
你比如说我们的这个宽带测速
这个东西估计有同学能够
接住过 是不是
你你家装的宽带
你去测一下这个速度
有的时候那个测速呢
其实就是通过仪表盘
给你展示出来的
他并不是只能够应用在汽车当中
在别的地方也是ok的
可以的
好 那这个仪表盘呢
咱们这节课的仪表盘
你知道吗
他的功能非常的多
但是呢
他的功能都是非常非常简单的
这些换句话说
我们的这个gauge
他的一些配置参数
这里头针对于仪表盘的配置参数
增加了很多个很多个
但是呢
这些配置参数呢
其实都是一个普普通通的配置参数
没有什么难度
我们演示一遍
其实相当于说
就大家记住就ok了
就知道他的一个表现形式
就算是可以了
明白吧
他里头没有复杂的东西
没有逻辑性的东西
好 这是仪表盘
他的一个功能简单说一下
然后呢
这个里头他的内容会比较多
所以我们这节课呢
可能会花一些时间
时间会比较长
但是呢
放心都是一些简单的东西
简单的东西
那行吧
那我们这节课呢
要给大家去做一个例子
是不是
当然咱不去做这个例子
这个例子看上去有点low
是不是咱做一个高大上的这么一个例子
来演示一下仪表盘当中的
这些配置参数
那做哪个例子呢
我们找到这个实力
官方实力点击
进来
进来之后呢
我们找到这个仪表盘
仪表盘
在这呢
好
仪表盘
这个呢是一个最简单最基本的仪表盘
然后呢
这个呢是稍微复杂一点
这个呢就好看一点
所以咱们这节课要做的
例子就是这个
这个仪表盘
行吧
那这个仪表盘呢
咱们先来解释一下
这里头都有那些东西啊
那这块呢
这个例子呢
他其实是包括了四个仪表盘
四个仪表盘
来
这是一个最大的
然后呢
这个地方是两个啊
他并不是一个
你看到没有
这个指针
是不是总共有两条
所以说呢
这块呢
总共有四个仪表盘啊
四个仪表盘
然后来介绍一下
这个仪表盘
它统计的是什么啊
这个呢
其实就是统计的
我们汽车当中的这些数据啊
来
第一个
就是这个最大的
这个最大的
也是最主要的
这个东西呢
往往就是在我们的汽车当中
其他的仪表盘
可以没有
但是这个
它是必须要有的
这是什么呢
统计速度的
也就是说
现在你的车跑了多少麦
是不是啊
那这个呢
就是麦就是表示
现在它的一个速度
然后像平常
咱们在路上
所看到的一些
线速的一个标志
线多少
线80等等这些
指的就是这个速度
就是这个速度啊
那这个速度的
仪表盘当中呢
你看啊
这是一圈的
一个刻度
就是表示
现在我速度的一个
具体的数值
然后呢
这指针对不对
然后在这呢
有一个Km
这个是啥
这是速度
它的一个单位
就是每小时多少公里
这个呢
就是一个速度
我们平常所说的
汽车跑多少麦
多少麦
是不是
我现在开到了80
我开到了90
开到100
那这个100指的是什么呢
就是
一小时
你能跑100公里
这个呢
就是它的一个速度啊
然后这个下边呢
有一个具体的数值
这个数值呢
它的意义在于什么呢
就是
有的是
我不知道各位同学
你像啊
在这个仪表盘当中呢
有的时候呢
假设说
这个指针
指向了这个地方
这个地方相对来说
是比较模糊的
那这样的话
就是
我们从这个指针
这个地方呢
去看的话
就是不太容易能够
看出它具体的一个数值
特别是在高速当中
遇到那个限速的时候呢
你需要去知道
现在你现在的速度
具体是多少
明白吧
你比如说
它指到这
这就很模糊了
不知道是多少
那人家在这呢
一个具体的数值
你看
人家还具体给你
干嘛呢
给你保留了两位小数点啊
那这个呢
就表示29卖
83.14卖
这样的话
你是不是就能够很清楚的
知道
现在你的具体的数值
速度的一个数值了
好吧
这个呢
就是速度的
这个以表盘啊
速度以表盘
然后呢
再来呢
就是看左边
那左边呢
这个东西呢
是什么呢
是一个转速
转速是啥呢
转速呢
一个转速
当我们的汽车
一启动的时候呢
这个发动机要运行
那发动机运行呢
其实内部原理就是
它在那一直转转转
懂吧
一直转转转
好
这个呢
就是统计这个发动机
它的一个转速的
那这个转速呢
在这呢
说一下
它的一个单位啊
然后这个呢
并不是一个x
它是一个乘
乘1000
然后呢
后面
是不是
先来说
这个乘1000是什么意思呢
这是它的转速的
一个单位啊
其实就是说
统计的是R呢
对应的就是
它的一个转速
它的一个具体的
一个表示的
这个单位值
然后呢
这个MIN呢
对应的就是一个时间
也就是说
现在统计的
这个转速呢
是以1分钟为单位
1分钟多少转
然后这个多少转呢
我们看
一表盘当中的
这个刻度呢
是从就是单个的数字
是不是
0到7
好
这是一个单个的数字
当然我们去指
指针
指到这个3的时候呢
并不代表
这是一个3转
你知道吧
它是一个3000转
拿3乘上1000
那为什么把1000放到这呢
不放到这个地方
就由于有的时候呢
这个一表盘呢
有点小
你放上一
放上一个3000-2000
字太大了
看上去不舒服
懂吧
所以说呢
在这乘以一个1000啊
一定要拿这个
具体的数字呢
去乘以它
这个呢
才是你具体发动机的
一个转速啊
好这个转速呢
简单普及一下吧
就是像一般情况下
我们在高速当中
最高的一个限速呢
是在120买
是不是120
那120的话
这个发动机的转速呢
基本上车啊
它的一个转速呢
是在3000-4000转之间
好一点
好一点的车呢
可能会在3000转一下
3000转一下啊
行吧
这个呢
就是发动机
它的一个转速啊
转速
但是如果说
你要是暴力开车
你使劲多油门
它一下就会跑到
飙到最高
我们啊
试试啊
你们可以下去试试
来
这个是左边这个儀表盘
那右边这个儀表盘呢
是这样的
就是它是两个
上边的这个东西呢
是油表
油表
当然这个gass呢
它
给的这个值好像是气
当然现在有
有电车也有
烧气的
是不是啊
这个倒无所谓
反正就是
这是什么
燃料
我们就认为
它就是一个
e呢
就表示快没了
f呢
就表示
现在是满格
好
然后下边呢
就是一个水温
水温
水温表
然后水温表呢
这个c呢
是设施度
这不是c吧
看不清啊
反正就是
当你的值
在这的时候呢
就表示你的水温
太高了
好
水温表啊
行这几个表呢
就是我们汽车当中呢
最基本的组成部分
那我们这节课呢
就来详细的去说一下
这几个表该如何去画
你看到
总共有四个表
所以说呢
这个内容会多一点啊
各位同学
一定要耐得住寂寞
好不好啊
坚持下来啊
行吧
来咱们直接上代码
那在这呢
要说一下啊
嗯
有没有注意
我的这些仪表盘呢
现在我的指针呢
是不是隔一段时间
都在变啊
他其实是隔了
两秒钟
两秒钟呢
就变一次
就是
给用户一种
感觉我的仪表盘
现在呢
它是一个动态的
动态的
那这个变
它怎么变呢
其实啊
就是去更新我们的什么
我们series当中
data
它的一个数据
就是当你两秒钟之后呢
我就更新一下
这个数据的值
这样的话
它就能够变了
好
那这个就涉及一个问题啊
我要更新这个series当中的
这个数据的话
怎么去更新呢
其实我在这呢
就需要怎么样
就跟我们之前
就不太一样了
我需要去生命一个变量
叫option
然后这个option呢
是一个对象
也就是说
我把我们原来所写的
这个配置参数呢
给他提出来
提出来呢
放到这个外边
然后呢
当我们再去更新的时候呢
当然最后咱们会去说
它呢就是一个定时器
定时器呢
不断的去调调的时候呢
我们就改一下
就能够拿到这个option当中的series了
是不是这样的话
就能够找到那个具体的数值
就能够进行一个更新了
好吧
这个呢就是为什么
我把他提出来的一个原因
一个原因
行吧
那我们就继续来写啊
开始来写
那这个里头呢
首先就是他有一个背景色呢
这个背景色呢
我就复制过来放到这个地方
好背景色啊
打开页面
我们先预览一下
现在呢
什么东西都没有
什么东西没有
然后这个仪表盘呢
他倒是挺干脆啊
他里边呢
其实也是没有别的
其他任何的
当然有有其他的一些
组件啊
比如说这个
成为图片
还有什么呢
就这俩
别的没了
这个标题都没有
是不是啊
很干净啊
所以我们在这呢
给上一个tip
这个tip呢
他里头的内容呢
啊
他也是需要进行一个格式化的
格式化的啊
你看放上去
速度
是吧
后边跟然后呢
换行
然后呢多少多少之后呢
每小时
这个呢
是需要去进行一个formiter的
那在这呢
咱先不着急
一会呢
再来就是这个右侧
右侧呢
这是不是我们的
一个工具啊
那这个工具呢
是这样的
就是他在这给了一个
这个数据还原这个工具
其实在这呢
是没有
完全是没有必要的
因为这个还原
是不是指的
就是我们数据可实化
那个地方
因为现在你压根
就没有给用户
去操作的权限
你还原个毛线呀
是吧
所以说
这个东西呢
咱们把它去了啊
12box咱不要他
然后这个里头呢
future
放上什么呢
就放上保存为图片
OK
就他就可以了
来看一下
有没有
应该是没有的
有了
还有了
还真有
我以为是没有的
那行吧
有了之后呢
就够了
那这个东西呢
就完事了
完事了之后呢
接下来就是什么呢
就是serious
这个serious当中呢
放了几个系列呢
其实是放了四个系列
我们一个表盘呢
一个表盘
是不是就是一个系列
就是一个系列
所以说呢
放了四个啊
好
来上一个对象
咱先来做
是name
这个属性
这个name属性呢
它统计的是什么呢
统计的是速度
所以在这呢
就给上一个速度
好
速度
然后接着呢
是不是就是一个type呀
那这个type呢
给的是什么呢
就是啊
就是他
好
给完之后呢
接着呢
是不是
date呀
好
然后在这
data呢
跟大家去说一下啊
这个仪表盘
它其实是
非常的简单的
我们上杰克所讲的这个final
这个东西呢
loader图啊
是不是
一样的
它的数据
那么他们的格式呢
其实就是跟我们平常
最早所讲的那个
最基本的数据格式
是一模一样的
就是我在这呢
来上一个对象的形式
表示他name呢
给上什么呢
这个我把什么
这个东西
把a a
哪去了啊
这个就是把这个公理
它的一个单位
给他作为name
然后呢
每小时h
这是它的一个name
然后呢
仅跟着的是不是就是一个value
那这个value呢
在这呢
我给上一个40
给完40之后呢
在这我们注意啊
来刷新走
哎呀
看到没有
这个盘是不是出来了
仪表盘就出来了
那现在大家所看到的
这个东西呢
就是一个
完全是默认的
这么一个仪表盘
仪表盘
你看
是不是非常的简单
这个数据呢
就是咱们之前
好行吗
好这个date啊
行这个东西呢
我把它放到最下
算了
咱放到最上边吧
这上面好
那现在这个仪表盘出来了
那接下来我们的工作是什么呢
就是来咱说一下
详细的去介绍一下
这个里头
关于仪表盘
它的一些配置残属了
配置残属了
我们挨个来说
首先呢
第一个呢就是radius
这个radius呢
是不是仪表盘
它的一个半径啊
它的一个半径
然后这个半径
默认是一个75%
那在这呢
这个75%呢
是有点大了
因为我左边要放一个
右边要放一个
那我就把它缩小一点
变成多少呢
50%啊
我们的一半啊
刷新一下
缩小了啊
缩小了
行然后呢
往下看
这个啊
这两个东西呢
咱们放在一起去说
start angel
以及呢
这个end angel
这两个东西呢
是不是非常的简单啊
咱从这个
字面一扫
就能够理解
那这个就是一个
仪表盘起始的角度
然后呢
它有一个默认值
就是一个225
然后这个是
结束的一个角度
这个角度呢
是一个-45
这两个值呢
是默认的
给完之后呢
是没有任何的变化的
那仪表盘
这个东西呢
它并不是完整的
这么一个圆
它其实就是一个弧度
那要画一个弧度的话
你就需要去知道
起始的一个度数
以及结束的这么一个度数
那我们来看一下
默认情况下
这个起始是225度
225度
其实角度在哪里呢
就是在这儿
这个东西呢
就是一个结束的
结束的这么一个
什么角度
那你看很明显吗
0呢
起始呢
是不是这么去转啊
那来解释一下啊
在我们的这个converse当中呢
其实这个角度呢
0指的是哪里呢
其实指的是
我们水平于
我们的地表
然后呢方向是朝右侧的
这条线
这个呢就是一个0度
0度
咱们把它改一下0度
来看一下
是不是发现一下
是不是0度
是不是在这儿啊
看到吧
这个就是一个0度
然后呢
这个呢
注意啊
它呢是这样去转
一时针转的话是正
然后呢
顺时针转是-
当然这个值呢
是可以去设置的
可以通过这条参数
就是这个
你看
这个表盘
刻度是否是逆时针增长
我们给吧
现在呢
它的值默认就是一个处
默认就是一个处
那就是表示逆时针增长
你看就是这样去转
这是0度
然后1234567894
转到这儿是360度
那你要这么去转的话
是不是就是一个-
对不对
好
所以啊
大家注意啊
在这儿呢
这个225
那我们说一下
它怎么转到的啊
来刷新一下
你看在这儿是0
那转到这个
那转到这个平行的方向是多少
然后呢
再转到这儿是225
其实就是斜下角
45度
也就是从这儿来一条线
往下边走了45度
那也就相当于说
180加上一个45
它的一个结果呢
就是一个225
那其实你看
它跟它对称吗
对称
这个呢是从这儿开始
反着转了多少
45度
转了直角的一半
这个呢是正着
转到这儿之后呢水平之后呢
再来转一半
所以它俩就是一个
是吧
相对的
好
这个呢就是它的一个角度啊
然后再来说一下
这个东西呢
就是说
它呢用来限制
我们到底是否是
顺势真增长
还是逆势真增长
是吧
然后给上一个初呢
就表示
现在顺势真增长
顺
是否
是
顺势真增长
黑
不对啊
不对
它应该是逆势真增长啊
你看
这个角度没有变啊
人家的数据
是顺势真增长
看到吗
那我们在这儿
给上一个force
给完force之后呢
再来看
刷新一下
好
这个时候呢
你看
它是从这儿
开始零
这么转
数据一直在增长
但这个角度呢
就不对了
是吧
那在这儿呢
咱们就给它还原
走它一个默认值
这样的话
按照刚才所讲的
去理解
就ok了啊
行
那这个就过了啊
然后接下来
就是这个data
说吧
不用说了啊
接下来就是这个
main跟这个max
那这两个也是一家的
是不是啊
这个东西呢
叫什么呢
叫最小
它的一个值
然后以及呢
最大的一个数值
默认呢
是一个0跟100
那什么意思呢
就是我们现在这个
这个值
数据对应的一个值
就是我们在
这个圆弧当中的
这些数据
它是不是从0开始
一直加到多少
加到一个100
这个呢
那我就可以去修改它了
你比如说
这个值我默认的
最小的是50
然后呢加到100
来刷新
你看这是不是
一个50啊
好
你还可以这个地方
给上一个200
来走
加到200了吧
好
这个值呢
就是一个
它的一个范围啊
我们还原
还原多少呢
还原到这
那这个地方
我需要去
特别强调一点
强调一点啊
在这呢
咱还不
这个值要改成一个
来
刷新一下
到这就是
一个2002了
那这个地方
我需要去特别强调一点啊
就是我们的
这个东西呢
它是限制了
我的数据的一个范围
那所以啊
你在这给的
这个data呢
就不要超出人家的
这个范围
换句话说
其实也就是
这个data是先给
然后我们这个范围呢
就是从它这
这个区间呢
去保证我们
所有的值都在
这个范围之内
懂吧
好
它俩其实都是相互的啊
这个40
跑出这个0到220的
这么一个范围
行不行
然后我们给上这个2002呢
什么意思呢
就是发动机当中呢
这个汽车当中
有时候大家注意一下
基本上最高的速度
要么就是220
要么就是有的
可能是240
再高一点
当然除了那些跑车啊
可能无非就是260
就就就已经
已经到头了
差不多
但汽车不可能跑到这么高
明白吧
好
来
那这个呢
就是它的一个范围
数据的一个范围
那这个就过了啊
再来s plate number
这个东西是什么呢
就是以表盘
它的一个分割的段数
目前呢
默认它的值是一个10
那就是表示
现在1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
总共有10段
那在这呢
我们是要分多少段
分11段
来刷新
分完之后呢
你看
是不是0 20 40
这个数据呢
刚好是
刷上了多少
看到吧
总共有11段啊
在这
总共有11段
行吧
这个呢
就过了吧
这个很简单啊
很简单
那往下呢
就是这个
那接下来
我们就需要去花一些时间
可以看到
这个里头呢
其实是增加了很多
很多
你看这个东西呢
其实
反正有的是
能够见到的
但是对于
他们在
一表盘当中的
这个表现是不一样的
所以还是
需要详细的
用来设置样式的
都是用来设置
样式的啊
先来看第一个呢
access line
这个access line
指的是什么呢
指的就是
我们一表盘
它的一个轴线
这个东西呢
其实它也相当于说
是一个坐标轴
就是一个坐标轴
那这个上头
你看到吗
它是不是就是一些
刻度的标签啊
对不对
这个呢
就是一个轴线
轴线它的一个设置
那这个轴线呢
我们先点开看一下
它里头总共有
两个参数
第一个呢
就是一个show
第二个呢
就是一个lansdale
但这个show呢
它其实是不起作用的
你看
它默认是一个处
是不是
那我给上一个false
来刷新一下
没有任何变化吧
没有压根
就啥也都没有变
啥也没有变
所以说呢
它是
这个东西呢
它是不起作用的啊
好
那我们忽略它
直接来设置
这个lansdale
lansdale
那这个lansdale呢
就是用来干嘛呢
就是用来设置
轴线
它对应了线条的一个样式
线条的一个样式
在这个里边呢
要特别的去说一下
这个color
那这个color呢
就是跟我们之前
所用到的这个color呢
是不一样的
这个color呢
它是一个数组
然后数组当中呢
放的是每一个什么呢
每一个数据
每一个数据明白吧
好
这个数据呢
就是一个
也是一个数组啊
在这个数组当中呢
你看到吗
好
它的值是这样的
咱咱直接把它
考过来啊
考过来然后我把这
给一下
在这呢
咱要去解释一下啊
然后给完之后呢
我们先来看啊
注意啊
这个刻度啊
你看这是
这个蓝色以及这个红色
还有这个
这个淡绿色
是啥颜色啊
不管它了啊
来刷新一下
刷新一下
这个呢
是不是就是他们的
一个默认的一个颜色啊
懂吗
然后呢
这个颜色
为什么
它到这就结束了呢
就是由于
现在我们前面的这个值
前面的这个值
是用来决定
现在它的一个范围
或者说啊就是
它的一个
停的一个范围
然后
这个值呢
就是它是从0到1
那换句话说
是不是就是
整个仪表盘
它的一个
最大值是1
最小值就是一个0
0.5
是不是就相当于说
50%啊
懂不懂
所以在这0.2
就相当于说
20%
那就说现在
我的这个东西呢
这个20%的地方
就是在这
然后呢
它的颜色呢
是这个
那你比如说我50%
来看一下啊
刷新一下
是不是就到中间了呀
这个这段颜色
是不是就到中间了
所以啊
这个参数一定要理解
他的一个意思
好不好
理解他的一个意思啊
然后在这呢
我们要设置这个颜色呢
你看啊
是这样的
就是
原版的是
你看0到20这个东西呢
就相当于说
我的速度是比较低的
给了一个绿色
然后呢
从20到这个180呢
就是我们日常当中的
一个正常的一个速度
当然这个180呢
已经非常之高了啊
非常之高了
如果说
从180开始
到这个220
那这个呢
已经是非常高的速度了
非常高的速度了
所以就是
他分了三段
就是这个这个意思
懂不懂
然后分这个三段的话
那那我们在这呢
就需要去给上一个
具体的一个
你结束的
这个百分点了
那这个百分点
是这样的
就是他是0.09
差一点到0.1
10%
好
基本上就是一个10%
然后这个值呢
是多少
0.82
然后呢
具体到这个小数点呢
其实也都是试出来的
试出来的
明白吧
然后呢
这是到最后就是1啊
然后这个颜色呢
是l i
l i m e
好